# 脚本翻译计划



## 第一关



### 开场

我在哪？

<br>

### 线索1

 ”都是因为你们什么都不管，都是因为你们“

 ”你们能不能别吵了！“

<br>


### 线索2

 ”他这么被欺负你就一点都不关心吗？“

 ”小孩子打打闹闹“

<br>


### 线索3

 我听见他们在哭，在争吵

 有什么东西碎掉

 溅了一地

<br>


### 线索4

 我好像**遗忘**了什么	

 我的朋友......

 我的家人......

<br>


### 结束

 他们是在为我而哭吗？

 为什么

 我记得他们并不在乎我......



<br>


## 第二关



### 开场

 学校

<br>


### 线索1

 这是我的座位吗？
 抽屉里的作业本，都被**撕掉**了......
 
<br>

### 线索2

"臭小子，每天摆着个脸，你很拽嘛。"

"......."

"喂，我们老大问你话呢!"

"......"

"你是个哑巴吗，老子今天就要让你长点记性!"
 
<br>


### 线索3

 "同学，需要我送你去医务室吗？"

 蜷缩在角落里的少年沉默着离开

 ”欸......真是个奇怪的人呢......“
 
<br>


### 线索4

 她只是在施舍我，我知道的

 我只是个无人问津的废物

 ......

 我忘了，我没有朋友
 
<br>

### 线索5

 “不要哭了”

 回到座位，我面前蹲着那个女孩

 一地狼藉

 我蹲下去，想擦拭她脸上的泪

 手却穿过了她

 她在整理那些被撕碎的作业本，被污渍浸满的书本


 那....是我的.......

<br>

### 线索6

"对不起......我......我没办法阻止那些人......"

"我不需要你的道歉"

“我......”

"对不起......"

她一遍又一遍地说

为什么要道歉，我们只是同桌

<br>

### 线索7

我厌恶他们给我灌输的思想

他们也不喜欢孤僻的我

我不指望被理解

她也不理解我

而她依然这么做了

<br>

### 结束

这曾是个让我避之不及的地方

我想离开这里

有人拽住了我的衣边

回头，她在背后温柔地笑着

脸上还有未干的泪痕

“为什么......”

"因为，"

“我们是朋友”



<br>

## 第三关

### 开场
家

<br>

### 线索1
我回来……了

房屋里空无一人。


一向如此。

<br>

### 线索2
“爸爸，我考了95分！”

我飞快地跑向父亲。


“你扣了五分？”

电脑前的父亲头也不回。


……可我是第一名啊。

<br>

### 线索3
“爸妈，我不想住在学校。”

“不行！”

“我真的不想……”

“我们现在惯着你，以后你进了社会怎么办？！”

<br>

### 线索4
房间的相框上蒙了一层灰，

用手拂去，那个小男孩天真地笑着。


是有多久没有这样笑了……

当我发现所有关于我的相片，

只有我一人。

<br>

### 线索5
我是一个被否定的孩子，

是被隔离的异类，

不是他们理想中的孩子，

便不会被在乎。

<br>

### 线索6
餐桌上放着一杯热气腾腾的牛奶，

我看见母亲在旁边插花。


“孩子他爸，牛奶要冷了！”

“好嘞！”


我看见父亲拿上那杯牛奶往我的房间走去。
<br>

### 线索7
父亲在床头争论着什么，

尔后，画面一转，

我看到他们在客厅里与老师交谈、


“不……不要……”

我看到那时路过走廊拐角的我，

那个无意中听见谈话的少年。


“不要告诉他们……”

<br>

### 线索8
“我们要搬家了，给儿子的新房间里放几张照片吧。”

“就用这几张，一个人特写的那种。”

“也好，他的房间就只放他的东西，

青春期的孩子很敏感的。”

<br>

### 线索9
画面轮转，如老式放映机般抖动。


父亲在我的门前驻足，

却又一次次转身离去……


母亲在聚会上神采飞扬，

谈论的是我刚获奖不久的作文……

母亲疲惫地做着饭，

而对刚回家的少年满面笑容……

<br>

### 结束
“不要走……你不要走……”

母亲在不远处哭得撕心裂肺，

父亲的脚边扔了一地烟头。


我好想走上去拥抱他们，

即使我不知道我现在是什么样的存在，

即使他们……完全感觉不到我……


“一切都会好起来的……”


<br>

## 第四关

### 开场
危楼

<br>

### 线索1
我看到一个少年从我旁边跑走，
那个时候的我怎么会在这里……

“……喂！”
还没来得及跟上去
他便隐入黑暗……

<br>

### 线索2-1
年久失修的铁管锈迹斑斑
断裂的水泥块散落四周
只有楼梯还堪堪挂在这栋建筑物的内部

<br>

### 线索2-2
这里似曾相识，
我不是第一次来这里……

楼上突然传来弹珠弹跳的声音。

<br>

### 线索3-1
那个小男孩独自玩着弹珠，
他募地转身看向我，
一股巨大的吸力使我猛地向他冲去。

……
我的手上，怎么攥着一些弹珠……

<br>

### 线索3-2
“我做错了什么他们要这样对我！”
此刻的我无法控制地将手中所有的弹珠向墙壁扔去，
我的内心突然涌出无法言说的愤怒和悲伤。

“……为什么！为什么！”
我嚎啕大哭起来。

<br>

### 线索3-3
一切突然消失了，
我又回到了楼梯口，
那个小男孩依然在不远处玩着弹珠。


<br>

### 线索4-1
我想起来了，
全都想起来了。

那些不堪回首的往事，
那些孤立无援的痛楚，
那些不问缘由的诋毁……

<br>

### 线索4-2
但……
那杯热牛奶也许还在热腾腾地冒着水雾，
那张书桌也许一直在被人整理着，
那停驻门前却不肯越过的脚步，
也许一直都等待着回复……

他们其实爱着我……一直爱着我……

<br>

### 线索4-3
募地想起了什么，我脸色大变，
飞一般地向那个地方跑去。


<br>

### 线索5
我来到了顶楼，
那个少年终于没有在我的面前逃走，
而是低头看向掌心的弹珠，
“这么多年了，只有你们还陪着我……”

“不是的，你听我说……”我看着他轻声恳求道。
少年不闻，起身，目光平淡地看向远方，
而一阵沉郁的哀伤突然笼罩着我……

<br>

### 结束
“不要！！！”
我看着少年如一片落叶飘落下去，
目眦欲裂，却无能为力。

云块撕裂者，晚霞如血。
残阳燃烧着，将他吞噬，我一同陷入黑暗……

<br>

## 第五关

### 线索1


<br>

### 线索2


<br>

### 线索3


<br>

### 线索4


<br>

### 线索5


<br>

## 最后的信


